Welcome back!
Vítejte zpět!
Yes.
Ano.
We know each other already.
Už se známe.
It's Mark again.
Tady je zase Mark.
And, I have another lesson for you.
A mám pro vás další lekci.
Are you ready?
Jste připraveni?
It seems you have done a lot of lessons, with many of my colleagues.
Zdá se, že jste absolvovali mnoho lekcí s mnoha mými kolegy.
You're really motivated.
Jste opravdu motivovaní.
I like it!
To se mi líbí!
Let's keep your learning going, and see what else you can discover.
Pokračujme ve vašem učení a uvidíme, co dalšího můžete objevit.
Today's Stoppr lesson is about another sneaky trap.
Dnešní lekce Stoppr je o další zákeřné pasti.
Trap number 3.
Past číslo 3.
Sugar at work.
Cukr v práci.
Using sugar to boost your work.
Používání cukru ke zvýšení vaší pracovní výkonnosti.
To achieve a deadline.
K dosažení termínu.
Reaching for sugar when you're tired at work.
Sáhnout po cukru, když jste v práci unavení.
We've all done it.
Všichni jsme to udělali.
You're low on energy, a deadline is coming, and that cookie or
Máte málo energie, blíží se termín a ten sušenka nebo
chocolate bar is calling your name.
čokoládová tyčinka vás láká.
Let's talk about why that's a trap.
Pojďme si promluvit o tom, proč je to past.
Sugar gives you fast energy, yes.
Cukr vám dává rychlou energii, ano.
It hits quick.
Účinkuje rychle.
But it doesn't last.
Ale netrvá dlouho.
It's like lighting a match.
Je to jako zapálit zápalku.
Bright for a second, then gone.
Na chvíli jasně svítí, pak zmizí.
Soon after, you're yawning again.
Brzy poté zase zíváte.
Your focus drops.
Vaše soustředění klesá.
And guess what?
A hádejte co?
You want more sugar.
Chcete více cukru.
Another snack, another boost.
Další svačinka, další povzbuzení.
That's the sugar loop.
To je cukrová smyčka.
And once you're in, it's tough to break out.
A jakmile jste uvnitř, je těžké se z ní dostat.
It feels helpful at first.
Zpočátku to působí užitečně.
A sweet snack, a sugary drink—it gives you a little kick.
Sladká svačinka, sladký nápoj—dodá vám to malý impuls.
Like a small push forward.
Jako malý posun vpřed.
But here's the truth: that push is fake.
Ale tady je pravda: ten impuls je falešný.
It doesn't last.
Nevydrží.
After the sugar rush, there's always a crash.
Po cukrovém návalu vždy následuje pád.
Then what?
A co potom?
You struggle to focus.
Máte potíže se soustředit.
You feel even more tired.
Cítíte se ještě unavenější.
Work feels harder, not easier.
Práce se zdá těžší, ne snadnější.
So you reach for more sugar.
Tak sáhnete po dalším cukru.
Again.
Znovu.
And again.
A znovu.
It's not a snack anymore—it's a pattern.
Už to není svačina – je to vzorec.
Over time, your brain links sugar to focus.
Postupem času váš mozek spojuje cukr se soustředěním.
It starts asking for it when things get hard.
Začne ho vyžadovat, když se věci ztíží.
Not because you need it, but because it's become your habit.
Ne proto, že ho potřebujete, ale protože se to stalo vaším zvykem.
This relationship with sugar at work becomes toxic.
Tento vztah s cukrem v práci se stává toxickým.
It blurs the line between hunger and stress.
Rozmazává hranici mezi hladem a stresem.
Between fuel and escape.
Mezi palivem a útěkem.
It tricks you into thinking you're solving a problem, when really,
Oklame vás, abyste si mysleli, že řešíte problém, když ve skutečnosti,
you're making it worse.
ho zhoršujete.
And the worst part?
A nejhorší část?
It takes your power away.
Bere vám to sílu.
Your energy, your focus—they're no longer in your hands.
Vaše energie, vaše soustředění—už nejsou ve vašich rukou.
Sugar runs the show.
Cukr řídí show.
But naming this trap is the first step to breaking it.
Ale pojmenování této pasti je prvním krokem k jejímu prolomení.
You've already done that.
Už jste to udělali.
And that's a big deal.
A to je velká věc.
That will be all for today.
To bude pro dnešek vše.
I'll see you in the next lesson.
Uvidíme se v další lekci.
We'll keep working on your growth.
Budeme pokračovat v práci na vašem růstu.